พวกคุณทุกคนรู้ดีครับว่าสิ่งที่ผมกำลังจะพูดนั้นคือความจริง
ผมคิดว่าความรู้สึกที่ว่าความเหลื่อมล้ำทำให้คนแตกสามัคคีและบั่นทอนสังคม
เป็นความรู้สึกที่มีมานานมาก ตั้งแต่ก่อนการปฏิวัติฝรั่งเศสเสียอีก
ตอนนี้สิ่งที่เปลี่ยนไปก็คือ
เราศึกษาข้อมูลหลักฐานได้
เราเปรียบเทียบระหว่างสังคมต่างๆ ได้ ระหว่างสังคมที่เท่าเทียมกันมากกว่าและน้อยกว่า
และดูว่าความเหลื่อมล้ำส่งผลอะไรบ้าง
ผมจะพาคุณไปทัวร์ข้อมูลที่ว่านี้นะครับ
แล้วจะอธิบายว่าทำไม
ความเชื่อมโยงที่ผมจะชี้ให้เห็นถึงได้มีอยู่จริง
แต่ก่อนอื่น ดูสิครับว่าพวกเราน่าสมเพชขนาดไหน